# 1. Product & Problem Framing

Этот трек посвящен навыкам определения и формализации бизнес-проблем, их перевода в ML-задачи, а также управлению ML-проектами с фокусом на продуктовое мышление и создание ценности для бизнеса.

## ML1 (Junior)
- Знает базовые бизнес-метрики.
- Знает, какую offline метрику оптимизирует модель и почему она коррелирует с бизнес-метрикой.
- Предлагает способ решения задачи.

## ML2 (Middle)
- Сам переводит абстрактную бизнес-цель в измеримые ML и продуктовые метрики.
- Совместно с PM формулирует user-problem и business objective.
- Ведёт цикл гипотеза → MVP → production
- Учитывает зависимости от других команд (бэкенд, аналитика). Передаёт необходимый контекст по задачам.

## ML3 (Middle +)
- Проактивно предлагает гипотезы для решения бизнес-проблемы
- Умеет считать полный ROI с учетом издержек.
- Видит альтернативы не только в ML (процессы, продуктовые фичи).
- Формулирует, валидирует и приоритизирует гипотезы на основе фреймворков (например, RICE).
- Самостоятельно продумывает полный скоуп задач для аналитиков и разработчиков, инициирует их заведение в бэклог.

## ML4 (Senior)
- Формирует роадмап и набор гипотез по OKR на 1-2 квартала.
- Помогает другим формулировать задачи через призму ценности для бизнеса и пользователя.
- Коучит ML/PM в product & problem framing. Учитывает trade-off'ы между краткосрочным и долгосрочным эффектом.
- Внедряет культуру product-thinking в ML-команду.
- Настраивает процессы постановки задач, чтобы нужные действия от аналитиков и разработчиков происходили своевременно.

## ML5 (Staff)
- Формирует ML-стратегию, питчит ее CTO / CDO
- Инициирует масштабные продуктовые изменения и эксперименты, влияющие на стратегию компании.
- Строит системные процессы взаимодействия с другими функциями 