# 3. Systematic BI Approach

Этот трек посвящен системному подходу к развитию BI. Он оценивает способность видеть за рамками одной задачи и создавать дашборды, которые являются частью единой, понятной и управляемой системы. С ростом грейда фокус смещается на продуктовую работу: от анализа статистики использования до планирования развития всей BI-системы.

## BI1 (Junior)
- Знаком с процессом разработки дашбордов и следует им при создании отчетов.
- Знает все основные дашборды компании и команды, в которой работает.

## BI2 (Middle)
- Умеет декомпозировать сложные визуализации на отчеты, которые соответствуют системе.
- Знает большинство отчетов, к которым есть доступ и понимает как этот контент раскладывается в систему.

## BI3 (Middle +)
- Собирает и анализирует статистику использования дашбордов по сегментам пользователей, понимает как собираются эти витрины и как изучать данные об использовании отчетов.
- Помогает смежным командам аналитики создавать дашборды, которые соответствуют системе.
- Понимает, когда задача от стейкхолдера решается другими способами, нежели чем отчетом (рассылка/выгрузка/витрина).
- Независимо разрабатывает дашборды, к которым не возникает претензий и недопониманий с точки зрения качества и удовлетворения системе.
- Регулярно проводит ревью дашбордов на соответствие сертификации.

## BI4 (Senior)
- Самостоятельно проводит качественные интервью с заказчиками дашбордов.
- Изучает эффекты после создания/изменения дашбордов.
- Изменяет дашборды, которые противоречат системе, для достижения системной ценности.
- Знает чем отличаются режимы коллаборации между его/её командой и конкретным департаментом компании, и выбирает наиболее подходящий. (Self-Service / Centralized BI / Center of Excellence).
- Прогнозирует пользу от отчета в момент его обсуждения, эти прогнозы часто совпадают с реальностью после создания отчета.
- Может аргументировано создать методологию оценки своей работы и ценности от различных отчетов.
- Активно участвует в создании и обновлении BI системы, создавая принципы разработки и классификации дашбордов.
- Планирует разработку BI системы на несколько месяцев вперед, используя продуктовый подход.
- Проактивно следит за уровнем качества BI контента (сертификация).

## BI5 (Staff)
- Проактивно находит дашборды, которые противоречат системе и исправляет их, для достижения соответствия.
- Является амбассадором BI системы, для него не составляет проблем быть ее лидером в разных департаментах компании.
- Создает BI сообщества внутри компании, знаю принципы их развития. 