# 2. Коммуникация / Communication

Этот трек посвящен навыкам эффективного обмена информацией, умению доносить свои мысли до разной аудитории, давать и принимать обратную связь, а также выстраивать конструктивное взаимодействие внутри команды и за ее пределами.

## IC1 (Junior)
- Я своевременно информирую команду о состоянии задач.
- Я оперативно сообщаю о потенциальных проблемах, блокерах или других экстренных ситуациях, которые могут помешать успешному выполнению задач.
- Я четко и ясно выражаю свои мысли.
- Я умею объяснять нетехническим людям сложные трейд-оффы своих решений или решений, принятых моей командой.
- Я уверенно и ясно излагаю свой мыслительный процесс при выполнении задачи, чтобы своевременно получать обратную связь от руководителя и команды.
- Я инициирую и любезно принимаю обратную связь.
- Я четко и гладко донесу информацию о потенциальных проблемах, помогая команде легче воспринимать и быстрее реагировать на возможные риски.

## IC2 (Middle)
- Я своевременно предоставляю релевантную и четко структурированную информацию своей команде и менеджеру.
- Я содействую развитию культуры качественной и эффективной асинхронной коммуникации.
- Я предоставляю своевременную и полезную обратную связь коллегам и руководителям.
- Я всегда делюсь своими предположениями при решении задачи и заблаговременно уточняю ТЗ, чтобы минимизировать необходимость доработок.
- Я способен адаптировать свою коммуникацию в зависимости от аудитории.
- Я часто выступаю в роли представителя своей команды при общении с другими командами или всей компанией.
- Я проактивно ищу обратную связь по своим решениям задач и проектов у своей команды и руководителя, убеждаясь в соответствии моих решений с технической стратегией и текущими наработками.
- Я всегда своевременно сообщаю решения нужным людям в подходящем формате (начальные документы, встречи и т. д.).

## IC3 (Middle+)
- Я проактивно предоставляю информацию, до того как ее запросят, чтобы держать коллег в курсе и быть скоординированными.
- Я умею различать хороших коммуникаторов от плохих и не стесняюсь предоставлять ОС своим коллегам с целью улучшения коммуникации.
- Я практически всегда получаю одобрение своих решений путем своевременного получения ОС от стейкхолдеров или адаптации моей коммуникации.

## IC4 (Senior)
- Я часто выступаю в роли спикера, представляющего техническую или продуктовую стратегию, и способствую координации внутренних команд в отношении этих вопросов.
- Я умею обсуждать значительные изменения в компании, осознавая многочисленные группы, которым необходимо донести эту информацию, а также наиболее эффективные способы ее представления в установленные сроки.
- Я умею передавать точку зрения менеджмента другим сотрудникам во время анонсов стратегии или крупных технических решений, собирая дополнительную обратную связь и помогая в реализации.
- Я фасилитирую внутренние обсуждения о направлении развития систем/функций, добиваюсь консенсуса в команде и компании в отношении принятия этого направления и вдохновляю других членов команды.

## IC5 (Staff)
- Я умею замечать неэффективные коммуникации на уровне компании и стремлюсь их исправить, даже если это требует проведения сложного разговора.
- Я способен выстраивать эффективную коммуникацию внутри отдела, учитывая потребности и особенности нашей работы, даже если это не совпадает с общепринятыми подходами в компании. 