# 3. Найм / Hiring

Этот трек описывает вклад сотрудника в процесс найма, начиная от освоения навыков проведения интервью и оценки кандидатов до активного участия в формировании бренда работодателя и привлечения лучших талантов в компанию.

## IC1 (Junior)
- Я осваиваю навыки проведения интервью с кандидатами.
- Я умею качественно рассказывать о целях, проектах, челленджах команды, в которую я нанимаю.

## IC2 (Middle)
- Я откалиброван и умею легко отличать хороших кандидатов от плохих.
- Я предоставляю качественный, четко структурированный фидбек, с которым сложно поспорить.
- Я умею проводить собеседования, на которых очень глубоко погружаюсь с кандидатом в домен или технологию.
- Я осознанно оцениваю процесс интервью с точки зрения кандидата, а также постоянно собираю ОС на процесс и изучаю точки улучшения процесса найма.
- Я умею формулировать и доносить мотивацию найма определенного кандидата.

## IC3 (Middle+)
- Я рассказываю о челленджах команды и компании в сообществе, делаю так, что кандидаты знают о компании и задачах до первых этапов найма.
- Я умею проводить собеседования, после которых можно точно оценить грейд кандидата в сложных случаях, когда после прошлых этапов уровень непонятен.
- Я знаю/знаком с экспертами в индустрии, и благодаря себе могу их привлечь в компанию в качества найма/консультации.

## IC4 (Senior)
- Я эксперт по процессу найма.
- Я настолько хорош, что можно сказать, что найм во всей компании стал значимо лучше благодаря мне.
- Я вношу значимый вклад в репутации работадателя, в том числе помогая опубликовать результаты своей команды.
- Я несу личную ответственность за бренд компании. 