# 4. Ответственность и инициативность / Ownership

Этот трек отражает уровень проактивности сотрудника, его готовность брать на себя ответственность за свою работу и ее результаты, а также способность выходить за рамки поставленных задач, находить и внедрять улучшения.

## IC1 (Junior)
- Я соблюдаю свои обязательства, несу ответственность за выполнение своей работы и соблюдаю сроки.
- Я признаю свои ошибки и стремлюсь извлечь из них уроки.
- Я выражаю стремление получить зону ответственности, которая станет моим инструментом для внесения своего вклада в общий успех компании.

## IC2 (Middle)
- Я несу ответственность за любые проблемы в моем проекте и предпринимаю шаги для их предотвращения в будущем.
- Я делюсь выводами, полученными из этих неудач (post-mortem).
- Я беру на себя ответственность за принимаемые решения в ходе работы над задачей.
- Я интересуюсь величиной эффекта от реализации своих задач.
- Я активно нахожу новые возможности, отстаиваю и внедряю улучшения в существующие проекты, что может оказать более широкий эффект на бизнес, команды или продукты.
- Я выявляю риски, которые могут повлиять на выполнение задачи до ее начала.
- Я беру на себя ответственность за сбор требований и разработку задачи, ориентируясь на конечного пользователя при сборе требований.

## IC3 (Middle+)
- Когда я сталкиваюсь с препятствиями, я активно определяю и устраняю основную причину, разблокируя себя и свою команду.
- Я внедряю процессы, которые помогают уменьшить количество ошибок в работе моей команды.

## IC4 (Senior)
- Я отвечаю за согласованность действий внутри команды для улучшения результатов.
- Я беру на себя ответственность за результаты работы процессов, которые я внедрил.
- Я оптимизирую процессы или избавляюсь от них, чтобы достичь максимальной эффективности.

## IC5 (Staff)
- Я преодолеваю ограничения организационных рамок, рассматривая цели своей группы в целом и беру на себя ответственность на уровне всей группы, а не только в пределах своей непосредственной сферы ответственности. 