# 6. Сотрудничество / Collaboration

Этот трек фокусируется на умении сотрудника работать в команде, выстраивать конструктивные отношения с коллегами, делиться знаниями, поддерживать идеи других и находить взаимовыгодные решения для достижения общих целей.

## IC1 (Junior)
- Я имею правильное самовоприятие.
- Я демонстрирую понимание общей цели.
- Я знаю, какую роль предпочитаю выполнять в команде.
- Я могу позволить интересам группы превалировать над своими интересами.

## IC2 (Middle)
- Я налаживаю конструктивные рабочие взаимоотношения.
- Я выстраиваю основную сеть контактов, устанавливаю связи.
- Я признаю вклад смежных областей деятельности и использую его в работе.
- Я делюсь знаниями и опытом.
- Я замечаю, когда другие нуждаются в помощи и помогаю им при необходимости.
- Я четко демонстрирую важность общего результата.
- Я поддерживаю идеи других коллег.

## IC3 (Middle+)
- Я открыто обсуждаю планы и идеи с другими и предлагаю содействие в них.
- Я демонстрирую готовность к компромиссу, ищу взаимовыгодные решения и подходы.
- Я поддерживаю и развиваю идеи других.

## IC4 (Senior)
- Я мотивирую других на достижение целей.
- Я поддерживаю самостоятельные решения членов команды.
- Я координирую и делегирую действия.
- Я делаю так, чтобы другие видели важность своего вклада для достижения общей цели.

## IC5 (Staff)
- Я создаю описание процессов и привлекаю других к совместной работе.
- Я собираю мнение окружающих по проблеме или задаче.
- Я выявляю потребности окружающих/смежных функций.
- Я нахожу пути мирного решения конфликта, предлагаю эффективные способы его решения.
- Я внимательно слежу за уровнем мотивации других. 