# 7. Развитие команды / Team Development

Этот трек оценивает вклад сотрудника в развитие других членов команды, включая наставничество, передачу знаний, предоставление конструктивной обратной связи и создание среды, способствующей росту и обучению коллег.

## IC1 (Junior)
- Я стараюсь не доспускать ошибок в работе и коммуникации с командой, не допускаю их повторно.
- Я развиваюсь самостоятельно, тем самым помогаю команде действовать эффективно.
- Я демонстрирую понимание общей цели и способов ее достижения.

## IC2 (Middle)
- Я могу ревьюить младших коллег.
- Я различаю составляющие компетентности и таланты в других членах команды.
- Я понимаю, какие действия мне необходимо предпринять для эффективного достижения командной цели.
- Я предоставляю инструкции о том, как следовать процедурам.
- Я проверяю, понимают ли другие инструкции.
- Я уточняю проблемные области и указываю, где можно получить помощь в случае возникновения проблем.
- Я отвечает на вопросы по сферам личной компетенции.

## IC3 (Middle+)
- Я мотивирую младших коллег увидеть свои сильные и слабые стороны и исследовать их возможности.
- Я могу найти связь между качеством чьей-то работы, его недостатками или необходимостью приобретения определённых знаний и навыков.

## IC4 (Senior)
- Я инструктирую других, как выполнять задачу, и предоставляю безопасные возможности для практики.
- Я самостоятельно предоставляю конструктивную обратную связь.
- Я уточняю области сложности и риска для команды.
- Я предоставляю методы и контактную информацию для решения потенциальных проблем.

## IC5 (Staff)
- Я предоставляю рекомендации другим по способам увеличения их вклада в миссию, цели и ценности организации.
- Я вовлекаю людей в выявление возможностей развития и обеспечиваю своевременную обратную связь и рекомендации. 