# 8. Реализация задач / Delivery

Этот трек фокусируется на способности сотрудника эффективно выполнять задачи, принимать обоснованные решения в условиях неопределенности, а также адаптироваться к меняющимся требованиям и доводить работу до конца, обеспечивая ценность для бизнеса.

## IC1 (Junior)
- Я обращаюсь к своему менеджеру, когда сталкиваюсь с проблемой или нуждаюсь в помощи с решением задач/рассставлением приоритетов.
- Я стараюсь быть самостоятельным в выполнении своих задач, но при необходимости обращаюсь к своему менеджеру за помощью.
- Я получаю вводные данные от стейкхолдеров и учитываю их потребности при реализации задачи.

## IC2 (Middle)
- Я стараюсь принимать решения в условиях неопределенности, однако, если задача кажется слишком сложной или непонятной, обращаюсь за помощью к своему руководителю.
- Я принимаю своевременные решения и стараюсь не допускать ошибок, чтобы не подрывать доверие стейкхолдеров.
- Я осознаю последствия принятых мной решений, адаптирую свою стратегию на основе оценки влияния и риска и общаюсь с соответствующими стейкхолдерами, объясняя причины и логику своего выбора.
- Я принимаю обоснованные решения, проводя продуктивные дискуссии со стейкхолдерами, ищу разнообразные точки зрения, сопоставляю детали с общей картиной.
- Я могу работать в условиях неопределенности, принимая решения на основе доступной информации и постоянно анализируя полученные результаты для возможной корректировки курса.

## IC3 (Middle+)
- Я умею принимать правильные решения, несмотря на противоречивые точки зрения, не соглашаясь, когда это необходимо, и совершая действия, когда это требуется.
- Я действую обдуманно и решительно в критических ситуациях.
- Я умею работать в условиях неопределенности, использовать свои навыки и знания для адаптации к меняющейся ситуации, и продолжать двигаться вперед, даже если полное решение не ясно с самого начала.

## IC4 (Senior)
- У меня есть глобальное представление об организации, потребностях пользователей и целях компании и я использую свой опыт и суждения для принятия решений, оптимизированных для широкой аудитории, а не только для моего локального проекта.
- Я демонстрирую умение принимать сложные решения в условиях неопределенности, рассматриваю различные сценарии и принимаю решения, которые наилучшим образом соответствуют интересам проекта и компании.

## IC5 (Staff)
- Я принимаю на себя ответственность за принятие решений в критических ситуациях, даже если это принятие непопулярных решений.
- Я демонстрирую уверенность и лидерство в условиях неопределенности, умею быстро адаптироваться и менеджерить коллег для достижения цели.
- Я активно участвую в формировании стратегии и внедрении новых процессов на уровне организации, не ограничиваясь только своим проектом. 