# 3. Experimentation & Data Science

Этот трек охватывает научный подход к работе с данными, объединяя две ключевые дисциплины: установление причинно-следственных связей (через A/B-тесты и другие методы) и предиктивное моделирование (с помощью машинного обучения). Цель — не только измерять влияние изменений, но и предсказывать будущее поведение, повышая эффективность бизнес-процессов и принимаемых решений.

## DA1 (Junior)
- Корректно проектирует и анализирует простые A/B-тесты, используя инструменты и шаблоны компании.
- Формулирует четкую гипотезу для каждого эксперимента.
- Понимает базовые концепции стат. значимости, мощности и p-value.

## DA2 (Middle)
- Проектирует более сложные эксперименты (например, с множеством групп / с нетривиальным влиянием на ключевые бизнес-метрики).
- Рассчитывает необходимый размер выборки и длительность эксперимента для получения статистически значимых результатов.
- Может отлаживать результаты экспериментов и объяснять нюансы (например, последовательное тестирование) заинтересованным сторонам.
- Ревьювит дизайны коллег.
- Проводит глубокий анализ результатов экспериментов, объясняя не только "что" изменилось, но и "почему" (например, через анализ сегментов).

## DA3 (Middle+)
- Применяет продвинутые методы, когда A/B-тесты невозможны (switchbacks, квази-эксперименты, такие как DiD/Causal Impact).
- Строит и оценивает оффлайн ML-модели (например, прогнозирование оттока, сегментация) для генерации гипотез или решения бизнес-задач.
- Интерпретирует модели (SHAP, feature importance) и объясняет их бизнес-ценность.

## DA4 (Senior)
- Является главным экспертом по методологии и инструментам для проведения экспериментов в компании: консультирует команды по сложным случаям, предлагает улучшения в процессах и конфигурации инструментов.
- Активно обучает и менторит продакт-менеджеров и других аналитиков лучшим практикам экспериментирования и прикладного data science.
- Проводит мета-анализ "флота" экспериментов, выявляя не только системные проблемы (p-hacking), но и формируя выводы о том, какие типы гипотез и инициатив (маркетинговых, операционных, продуктовых) приносят наибольшую ценность.
- Строит end-to-end ML-прототипы: от создания признаков до скрипта для инференса и проектирования системы метрик (оффлайн/онлайн) для оценки их успеха в продакшене.

## DA5 (Staff)
- Оценивает ограничения существующих в компании подходов к экспериментированию в контексте бизнес-задач; влияет на стратегические решения об их развитии или замене.
- Утверждает и стандартизирует методологии как для причинно-следственного анализа, так и для ML-приложений.
- Исследует, адаптирует и внедряет в компании передовые методы из индустрии в области causal inference и ML.
