# 2. ML Science & Experimentation

Этот трек фокусируется на глубоких знаниях в области машинного обучения, от исследования и выбора подходящих алгоритмов до проведения и анализа A/B тестов, а также на способности критически оценивать и улучшать ML-модели.

## ML1 (Junior)
- Работает над ML-моделями, адаптируя существующие туториалы/гайды
- Проводит EDA для нового датасета, формулирует выводы о качестве данных и применимости тех или иных ML-моделей
- Самостоятельно делает feature engineering — простые преобразования, отбор фичей.
- Визуализиует датасеты и результаты так, чтобы выводы понял даже не-технический специалист.
- Перед тем как решать задачу проводит literature review существующих решений.

## ML2 (Middle)
- Строит каскад метрик от бизнес-метрик к DS-метрикам и loss-ам в ML-дизайне и умеет объяснить связь
- Эффективно работает с инструментами и ML-библиотеками, используемыми в команде; дорабатывает общие библиотеки
- Всегда начинает с простых бейзлайнов.
- Проводит анализ ошибок модели, формулирует гипотезы для будущих итераций улучшения
- Способен подготовить и корректно проанализировать A/B-тест, для неочевидных результатов проводит постанализ

## ML3 (Middle +)
- Знаком и работал с целой палитрой ML-алгоритмов, обоснованно выбирает подходящее решение, подсвечивая trade-off-ы.
- Анализирует и представляет результаты экспериментов с корректными статистическими методами и визуализациями; оцениваю статистическую точность выводов команды.
- Определяет и отслеживает оффлайн- и онлайн-метрики для достижения бизнес-целей.

## ML4 (Senior)
- Критикует существующие метрики и определяет новые оффлайн/онлайн-метрики, актуальные на всём жизненном цикле модели.
- Отвечает за стратегию экспериментов команды и актуализирует её по важным находкам.
- Предоставляет критическую обратную связь другим членам команды на всех стадиях ML-проекта.

## ML5 (Staff)
- Управляет портфелем ML-исследований, балансируя риски и ценность, и приоритизируя инвестиции.
- Определяет и поддерживаю организационную стратегию ML-экспериментов: единые шаблоны дизайна, метрик и отчётности. 