# 5. Engineering Excellence

Этот трек посвящен инженерной культуре и качеству кода. Он включает в себя принципы написания чистого, поддерживаемого и расширяемого кода, воспроизводимость исследований, проведение code-review, документирование и распространение лучших практик.

## ML1 (Junior)
- Исследования всегда полностью воспроизводимы, random-seed зафиксирован, логи и параметры обучения сохранены.
- Использует Git в работе, понимает,  как с ним работать.
- Воплощает идеи в понятный код, написанный так, чтобы его можно было и выполнить, и прочесть.
- Умеет читать и ориентироваться в функциях и модулях, которые не писал сам.
- В его коде отсутствуют бросающиеся в глаза ошибки; замечания по оформлению сведены к минимуму, код задокументирован и протестирован.
- Участвует в code-review как второй ревьюер, задаёт вопросы, помогающие изучать базу кода и технологии.
- Выделяет небольшие переиспользуемые модули, соблюдая принцип разделения ответственности.
- Использует Gen AI для написания кода

## ML2 (Middle)
- Запрашивает и проводит ML-дизайн-ревью
- Проектирует и пишет код, который легко расширять; применяет общепринятые паттерны и SOLID-принципы.
- Выступает основным reviewer, учитывает разные мнения и проходит ревью без критических замечаний.
- Контролирует работу решения в проде, используя логи и мониторинг; заводит задачи на рефакторинг, следует «правилу бойскаута».
- Создаёт RFC / дизайн-заметки и вносит улучшения в документацию команды.

## ML3 (Middle +)
- В ML Design Review задает проницательные вопросы, подтверждает выбор или вскрывает ошибочные предположения.
- Пишет библиотеки/модули, которые расширяются другими командами; описывает их в технической документации.
- Принимает архитектурные решения, валидирует чужие RFC и знает, когда нужен существенный рефакторинг.
- Закрывает технический долг и публикует постмортемы с Root cause analysis и action-items.
- Делится своими знаниями с коллегами, которые те впоследствии используют

## ML4 (Senior)
- Изучает технические решения схожих проблем в других направлениях и/или компаниях
- При применении новых технологий критически оценивает их пользу и применимость в проекте - делает сравнительный анализ (например, SWOT)
- Отвечает за ключевые сервисы команды. Проактивно ищет неэффективные места в коде/архитектуре/инфраструктуре
- Обучает других иженеров в своей команде или кластере. Распространяет лучшие практики через внутренние гильдии, воркшопы, статьи.
- Ведет техническую документацию по сервисам команды.

## ML5 (Staff)
- Влияет на общую data-driven культуру в компании через продвижение лучших технических практик и менторство. 